วิดีโอวันนี้คืออะไรนะ? คือบทสนทนาภาษาญี่ปุ่นสำหรับการท่องเที่ยวนะคะ
สถานการณ์ที่ 1: วิธีซื้อตั๋วรถไฟ / วิธีซื้อตั๋วรถไฟ
ขอโทษค่ะ
ครับ มีอะไรให้ช่วยไหมครับ
ฉันอยากไปสถานีโตเกียวค่ะ
สถานีโตเกียวใช่ไหมครับ
ค่ะ ตั๋วซื้อที่ไหนคะ
ซื้อได้ที่เครื่องขายตั๋วนั่นครับ
เครื่องสีน้ำเงินตรงโน้นใช่ไหมคะ
ใช่ครับ ถูกต้องแล้ว
ฉันไม่รู้วิธีใช้เครื่องขายตั๋วค่ะ
ไปด้วยกันดีไหมครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
กรุณากดภาษาอังกฤษบนหน้าจอครับ
ค่ะ กดแล้วค่ะ
ต่อไปกดสถานีโตเกียวครับ
สถานีโตเกียวใช่ไหมครับ
เจอแล้วค่ะ
ผู้ใหญ่หรือครับ
เด็กหรือครับ
ผู้ใหญ่ 2 คนค่ะ
งั้นเลือก 2 คนนะครับ
อันนี้นะคะ
เท่าไหร่คะ
1500 เยนครับ
ใส่เงินที่ไหนคะ
กรุณาใส่เงินตรงนี้ครับ
ใช้บัตรเครดิตได้ไหมคะ
ครับ ใช้ได้ครับ
ใส่บัตรค่ะ
กรุณาใส่รหัสผ่านครับ
ค่ะ เสร็จแล้วค่ะ
ตั๋วกำลังจะออกมาแล้วครับ
รับตั๋ว 2 ใบแล้วค่ะ
อย่าลืมนะครับ
รถไฟออกจากชานชาลาไหนคะ
ออกจากชานชาลาที่ 3 ครับ
ชานชาลาที่ 3 ใช่ไหมคะ
ตรงโน้นใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ครับ ลงบันไดแล้วเลี้ยวซ้ายครับ
ลงบันไดแล้วเลี้ยวซ้ายใช่ไหมคะ
รถไฟจะมาในอีก 10 นาทีครับ
รถไฟด่วนพิเศษหรือครับ
ครับ รถไฟด่วนพิเศษครับ
ต้องเปลี่ยนรถไหมคะ
ไม่ครับ ไม่ต้องเปลี่ยนรถครับ
ไปตรงเลยครับ
ดีจังเลยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะที่ช่วยเหลืออย่างดี
ไม่เป็นไรครับ ขอให้เดินทางโดยสวัสดิภาพนะครับ
สคริปต์วิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรก กรุณาแสดงความคิดเห็นก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ฉากที่ 2: การเช็คอินที่โรงแรม / ขั้นตอนการเช็คอินโรงแรม
ยินดีต้อนรับค่ะ
สวัสดีค่ะ
ขอเช็คอินด้วยค่ะ
ขอทราบชื่อของท่านได้ไหมคะ?
สมิธ ค่ะ
คุณสมิธ ใช่ไหมคะ
ขอดูการจองของท่านก่อนนะคะ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
เข้าพักตั้งแต่วันนี้ 2 คืนใช่ไหมคะ?
ใช่ค่ะ 2 คืน
ห้องของท่านเป็นห้องดับเบิ้ลแบบปลอดบุหรี่ค่ะ
ถูกต้องค่ะ
กรุณากรอกที่อยู่และชื่อของท่านที่นี่ค่ะ
ขอยืมปากกาได้ไหมคะ?
เชิญค่ะ นี่ค่ะ
กรอกเสร็จแล้วค่ะ
ต้องใช้พาสปอร์ตไหมคะ?
ใช่ค่ะ ขอดูพาสปอร์ตหน่อยค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอถ่ายสำเนาก่อนนะคะ
ได้ค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
นี่กุญแจห้องค่ะ
ห้องอยู่ชั้นไหนคะ?
ห้อง 502 ชั้น 5 ค่ะ
ลิฟต์อยู่ที่ไหนคะ?
อยู่ด้านขวามือค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
อาหารเช้ากี่โมงคะ?
อาหารเช้าระหว่าง 7 โมงเช้าถึง 10 โมงเช้าค่ะ
ห้องอาหารเช้าอยู่ที่ไหนคะ?
อยู่ที่ชั้น 1 ค่ะ
รหัส Wi-Fi คืออะไรคะ?
เขียนไว้ที่ด้านหลังบัตรกุญแจค่ะ
อ๋อ จริงด้วย!
เขียนไว้แล้วค่ะ
ท่านสามารถใช้ห้องอาบน้ำใหญ่ได้ค่ะ
ห้องอาบน้ำใหญ่อยู่ชั้นไหนคะ?
อยู่ชั้น 2 ค่ะ
เปิดให้เข้าได้กี่โมงคะ?
เปิดตั้งแต่บ่าย 3 โมงถึงเที่ยงคืนค่ะ
ต้องนำผ้าเช็ดตัวจากห้องไปเองไหมคะ?
ใช่ค่ะ กรุณานำผ้าเช็ดตัวจากห้องไปด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอนำสัมภาระไปที่ห้องให้หน่อยได้ไหมคะ?
ได้ค่ะ พนักงานจะนำไปให้ในไม่ช้านี้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอให้ท่านพักผ่อนอย่างมีความสุขนะคะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: การจองร้านอาหารและการนำทางที่นั่ง / การจองร้านอาหารและการแนะนำที่นั่ง
ยินดีต้อนรับค่ะ
รับประทานกี่ท่านคะ?
สองคนครับ
ต้องการที่นั่งแบบไม่สูบบุหรี่หรือสูบบุหรี่ดีคะ?
ขอที่นั่งแบบไม่สูบบุหรี่ครับ
เชิญทางนี้ค่ะ
เชิญนั่งที่ไหนก็ได้ตามสบายเลยค่ะ
ที่นั่งริมหน้าต่างได้ไหมครับ?
นี่ค่ะ
ขอบคุณครับ
ขอน้ำหน่อยได้ไหมครับ?
ได้ค่ะ เดี๋ยวจะนำน้ำเย็นมาให้ค่ะ
ขอดูเมนูหน่อยครับ
เชิญค่ะ นี่คือเมนู
มีเมนูภาษาอังกฤษด้วยนะคะ
ขอเมนูภาษาอังกฤษหน่อยครับ
ได้ค่ะ กรุณารอสักครู่นะคะ
อาหารยอดนิยมของร้านนี้คืออะไรครับ?
อาหารยอดนิยมคือชุดคัตสึดอนค่ะ
ดูน่าอร่อยจังเลยครับ
รสชาติเป็นยังไงครับ?
เนื้อนุ่มและซอสหวานค่ะ
งั้นขอชุดคัตสึดอนหนึ่งที่ครับ
ได้ค่ะ ชุดคัตสึดอนหนึ่งที่นะคะ
มีเพื่อนที่กินเนื้อหมูไม่ได้ครับ
ก็มีอาหารปลาให้เลือกด้วยค่ะ
มีชุดซาชิมิไหมครับ?
มีค่ะ วันนี้มีชุดซาชิมิแนะนำด้วยค่ะ
งั้นขอชุดซาชิมิหนึ่งที่ด้วยครับ
ได้ค่ะ รับทราบแล้วค่ะ
ขนาดข้าวเลือกได้ไหมครับ?
เลือกได้ค่ะ มีใหญ่ ปกติ และเล็ก
ขอทั้งสองอย่างเป็นขนาดปกติครับ
เครื่องดื่มต้องการไหมคะ?
ขอบียร์สดสองแก้วครับ
เครื่องดื่มจะนำมาให้ก่อนเลยไหมครับ?
ได้ค่ะ ขอนำมาให้ก่อนเลยค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
ขอตรวจสอบอีกครั้งนะคะ
ได้ครับ เชิญเลยครับ
ชุดคัตสึดอนหนึ่งที่ ชุดซาชิมิหนึ่งที่ และเบียร์สดสองแก้วใช่ไหมคะ?
วาซาบิไม่เป็นไรไหมคะ?
ขอซาชิมิไม่ใส่วาซาบิครับ
รับทราบแล้วค่ะ
ฉากที่ 4: พื้นฐานการบริการลูกค้า / พื้นฐานการบริการลูกค้า
ยินดีต้อนรับค่ะ
กำลังหาอะไรอยู่คะ?
ขอดูเสื้อตัวนี้ได้ไหมครับ?
ได้ค่ะ
เชิญหยิบดูได้เลยค่ะ
มีไซส์เอ็มไหมครับ?
ขอตรวจสอบให้ก่อนนะคะ
กรุณารอสักครู่นะคะ
ได้ค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
นี่คือไซส์เอ็มค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอลองใส่ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
เชิญลองใส่ได้เลยค่ะ
ห้องลองเสื้ออยู่ที่ไหนคะ
อยู่ด้านในสุดทางโน้นค่ะ
จะลองใส่ดูนะคะ
เป็นยังไงบ้างคะ
พอดีเลยค่ะ
ขอซื้อตัวนี้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
สีอื่นลองดูไหมคะ
มีสีดำไหมคะ
ได้ค่ะ
มีสีดำ สีขาว และสีน้ำเงินค่ะ
ขอดูไซส์เอ็มสีดำด้วยค่ะ
ได้ค่ะ
นี่คือไซส์เอ็มสีดำค่ะ
ตัวนี้ก็ดูเท่ดีเหมือนกันนะคะ
ขอซื้อสองตัวค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขนมฝากหรือของกินเล่นดูไหมคะ
มีขนมขึ้นชื่อไหมคะ
คุกกี้รสมัทฉะนี้ได้รับความนิยมมากค่ะ
ขอสามกล่องค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
เชิญไปที่เคาน์เตอร์ชำระเงินค่ะ
ลดภาษีได้ไหมคะ
เกิน 5,000 เยนแล้วค่ะ สามารถลดภาษีได้ค่ะ
มีพาสปอร์ตค่ะ
ขอดูพาสปอร์ตหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
เชิญค่ะ
รวมทั้งหมด 6,000 เยนค่ะ
จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
สามารถใช้การชำระแบบแตะบัตรได้ค่ะ
จะจ่ายด้วยบัตรค่ะ
กรุณาแตะที่นี่ค่ะ
ได้ค่ะ
แตะแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
นี่ใบเสร็จและพาสปอร์ตค่ะ
ช่วยใส่ถุงให้หน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
จะใส่ถุงใหญ่ให้รวมกันนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ขอให้ท่องเที่ยวอย่างมีความสุขนะคะ
ฉากที่ 5: บทสนทนาการซื้อของ / พื้นฐานการสนทนาขณะช็อปปิ้ง
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอโทษค่ะ
ชาแบบร้อนอยู่ที่ไหนคะ
อยู่ที่มุมชาแบบร้อนใกล้ทางเข้าเลยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
จะไปดูค่ะ
มีอะไรที่กำลังหาอยู่ไหมคะ
มีร่มขายไหมคะ
มีค่ะ อยู่ข้างชั้นวางโน้นค่ะ
ขอร่มพลาสติกหนึ่งคันและชาหนึ่งขวดค่ะ
ข้าวกล่องลองดูไหมคะ
อร่อยมากค่ะ
ขอข้าวกล่องไก่ทอดนี้หนึ่งที่ด้วยค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
จะเก็บไว้ที่เคาน์เตอร์ชำระเงินนะคะ
แคชเชียร์อยู่ที่นี่ใช่ไหมครับ/คะ?
ใช่ค่ะ เชิญทางนี้เลยค่ะ
ขอความกรุณาอุ่นข้าวกล่องให้หน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ กำลังอุ่นให้ค่ะ
กรุณารอสักครู่นะคะ
จะใช้เวลานานเท่าไหร่ครับ/คะ?
ใช้เวลาประมาณหนึ่งนาทีค่ะ
ขอตะเกียบหรือช้อนได้ไหมครับ/คะ?
จะใส่ตะเกียบกี่คู่ดีคะ?
ขอแค่หนึ่งคู่ก็พอครับ/คะ
จะใส่ช้อนด้วยไหมคะ?
ไม่ต้องใส่ช้อนครับ/คะ
ต้องการหลอดดื่มไหมคะ?
เป็นชาเลยไม่ต้องใช้หลอดครับ/คะ
รับทราบแล้วค่ะ
จะใช้ถุงไหมคะ?
ถุงมีค่าใช้จ่ายไหมครับ/คะ?
มีค่ะ ถุงละ 3 บาทค่ะ
งั้นขอถุงหนึ่งใบครับ/คะ
ได้ค่ะ บวกเพิ่ม 3 บาทค่ะ
รวมทั้งหมดเท่าไหร่ครับ/คะ?
รวมทั้งหมด 850 บาทค่ะ
จะจ่ายเป็นเงินสดครับ/คะ
จ่ายเป็นแบงค์พันหนึ่งใบครับ/คะ
รับเงินพันบาทค่ะ
ทอนกลับ 150 บาทค่ะ
ขอใบเสร็จได้ไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ นี่ใบเสร็จค่ะ
ข้าวกล่องอุ่นแล้วหรือยังครับ/คะ?
อุ่นแล้วค่ะ
ระวังนะคะ ร้อนค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ใส่ถุงสำหรับนำกลับบ้านให้แล้วค่ะ
ขอบคุณที่บริการอย่างดีครับ/คะ
ขอเชิญอีกครั้งนะคะ
ฉากที่ 6: การสนทนาเกี่ยวกับการถ่ายรูป
ขอโทษค่ะ
ขอรบกวนหน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
ช่วยถ่ายรูปให้หน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ
ถ่ายรูปกันเถอะ
ใช้สมาร์ทโฟนเครื่องนี้ด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะถ่ายแนวนอนไหมคะ?
ขอถ่ายแนวตั้งครับ/คะ
จะถ่ายให้ปราสาทอยู่ในฉากหลังนะคะ
ได้ค่ะ
ขอให้ปราสาทเห็นชัดๆ หน่อยครับ/คะ
พร้อมแล้วหรือยังคะ?
จะถ่ายแล้วนะคะ
ได้ครับ เชิญเลยครับ
ชีส! คลิก
ขอถ่ายอีกหนึ่งรูปได้ไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ
คราวนี้จะเปลี่ยนท่าไหมคะ?
ขอถ่ายรูปยิ้มตรงนี้หน่อยครับ/คะ
เอาล่ะค่ะ ไปกันเลยนะคะ
สาม สอง หนึ่ง
ขอบคุณมากค่ะ
ขอดูหน่อยค่ะ
เชิญค่ะ
ถ่ายสวยมากเลยค่ะ
จริงด้วย
ถ่ายได้เก่งมากเลยค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
มาเที่ยวเหรอคะ
ใช่ค่ะ มาจากอเมริกาค่ะ
อ้อ เข้าใจแล้วค่ะ
เที่ยวญี่ปุ่นสนุกดีไหมคะ
สนุกมากเลยค่ะ
ดีใจด้วยค่ะ
เอ่อ ที่นี่มีห้องน้ำไหมคะ
ห้องน้ำใช่ไหมคะ
อยู่หลังต้นไม้ใหญ่นั่นค่ะ
อาคารหลังคาสีแดงใช่ไหมคะ
ไม่ใช่ค่ะ หลังคาสีฟ้าค่ะ
หลังคาสีฟ้าใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
มีห้องน้ำสำหรับทุกคนด้วยนะคะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ตู้ล็อกเกอร์อยู่ที่ไหนคะ
ตู้ล็อกเกอร์อยู่ที่ทางเข้าสถานีค่ะ
เดินไปใช้เวลาประมาณเท่าไหร่คะ
ประมาณ 5 นาทีค่ะ
ใกล้ดีค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
วันนี้อากาศดีจังเลยนะคะ
ใช่ค่ะ วันนี้เหมาะกับการเดินเล่นสุดๆ
ขอให้ถ่ายรูปสวยๆ เยอะๆ นะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอให้มีวันที่ดีๆ นะคะ
ขอให้คุณด้วยนะคะ ขอให้มีวันที่ดี
ฉากที่ 7: การนำทางและการยืนยันเวลา / Route Guidance and Time Confirmation
ขอบคุณที่ใช้บริการค่ะ
จะไปที่ไหนคะ
ไปโตเกียวทาวเวอร์ค่ะ
โตเกียวทาวเวอร์ใช่ไหมคะ
รับทราบแล้วค่ะ
ใช้เวลาประมาณเท่าไหร่คะ
ถ้าไม่ติดรถก็ประมาณ 20 นาทีค่ะ
ตอนนี้รถติดไหมคะ
มีการก่อสร้างบ้างเล็กน้อย เลยติดนิดหน่อยค่ะ
น่าจะใช้เวลาประมาณ 30 นาทีใช่ไหมคะ
ประมาณนั้นค่ะ
คาดว่าประมาณ 30 นาทีค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ไม่เร่งรีบก็ไม่เป็นไรค่ะ
จะเอาสัมภาระใส่ท้ายรถไหมคะ
ได้ค่ะ
ขอฝากกระเป๋าเดินทางใบหนึ่งค่ะ
จะเก็บให้ค่ะ
หนักนะคะ ระวังด้วยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ออกเดินทางค่ะ
กรุณารัดเข็มขัดนิรภัยด้วยค่ะ
ได้ค่ะ
ปิดประตูแล้วค่ะ
ใช้ทางด่วนกันดีไหมคะ
ใช้ทางด่วนแล้วจะถึงเร็วขึ้นไหมคะ
ได้ค่ะ
จะถึงเร็วขึ้นประมาณ 10 นาทีค่ะ
งั้นก็ใช้ทางด่วนเลยค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
ค่าทางด่วนจะมีค่าใช้จ่ายเพิ่มนะคะ
ไม่มีปัญหาค่ะ
อุณหภูมิแอร์เป็นยังไงบ้างคะ
หนาวไปหน่อย ช่วยลดแอร์ให้หน่อยค่ะ
จะลดแอร์ให้นะคะ
แบบนี้ดีขึ้นไหมคะ
พอดีเลยค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
จะขับไปเส้นทางที่วิวสวยนะคะ
ว้าว มองเห็นสะพานใหญ่เลยค่ะ
นั่นคือสะพานเรนโบว์บริดจ์ค่ะ
สวยมากเลยค่ะ
ขอถ่ายรูปได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
เชิญถ่ายได้มากเลยค่ะ
ใกล้จะถึงแล้วใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
ข้างหน้าคือโตเกียวทาวเวอร์ค่ะ
ช่วยจอดหน้าทางเข้านั่นให้หน่อยค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
จะจอดในที่ปลอดภัยนะคะ
ค่าโดยสารเท่าไหร่คะ
ทั้งหมด 3,200 เยนค่ะ
จ่ายด้วยบัตร IC ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ใช้ได้ค่ะ
แตะบัตรเพื่อชำระนะคะ
ชำระเงินเรียบร้อยแล้วค่ะ
โปรดระวังของตกหล่นนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 8: วิธีรับออร์เดอร์จากลูกค้า
ยินดีต้อนรับค่ะ
ขอทราบรายการสั่งอาหารค่ะ
สวัสดีค่ะ
ขอดูเมนูหน่อยได้ไหมคะ
นี่ค่ะ
รับประทานที่ร้านหรือเปล่าคะ
เอากลับบ้านค่ะ
เอากลับบ้านนะคะ
รับทราบแล้วค่ะ
มีลาเต้กาแฟไหมคะ
มีค่ะ มีทั้งร้อนและเย็น
ขออเมริกาโนเย็น 1 แก้วค่ะ
ขนาดไหนดีคะ
มีขนาดอะไรบ้างคะ
มีขนาดสั้น ปกติ และใหญ่ค่ะ
ขอขนาดปกติค่ะ
ใส่น้ำตาลหรือนมไหมคะ
ไม่ใส่น้ำตาลค่ะ
ปริมาณน้ำแข็งเปลี่ยนได้ไหมคะ
ขอน้ำแข็งน้อยหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ จะจัดให้น้ำแข็งน้อยนะคะ
เปลี่ยนนมเป็นนมถั่วเหลืองได้ไหมคะ
เพิ่มอีก 50 เยน ก็สามารถเปลี่ยนเป็นโซไลเทได้นะคะ
งั้นขอเปลี่ยนเป็นนมถั่วเหลืองค่ะ
มีอะไรให้รับออร์เดอร์เพิ่มเติมไหมคะ
อยากซื้อเค้กด้วย มีอะไรบ้างคะ
แนะนำชีสเค้กและทาร์ตมัทฉะค่ะ
ขอทาร์ตมัทฉะ 1 ชิ้นค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
จะใส่กล่องสำหรับนำกลับบ้านให้นะคะ
ขอถุงด้วยได้ไหมคะ
จะจัดเตรียมถุงกระดาษให้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
จะรอรับที่ร้านไหมคะ
ค่ะ จะรอที่นี่ค่ะ
ชำระเงินก่อนได้เลยค่ะ
รวมทั้งหมดเท่าไหร่คะ
เครื่องดื่มกับเค้กรวม 880 เยนค่ะ
จ่ายด้วย PayPay ได้ไหมคะ
ได้ค่ะ กรุณาแสกนบาร์โค้ดค่ะ
อ่านสำเร็จแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
นี่ใบเสร็จและหมายเลขเรียกค่ะ
จะเรียกตามหมายเลขใช่ไหมคะ
ค่ะ พอทำเสร็จแล้วจะเรียกหมายเลข 5 ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะนั่งรอค่ะ
สินค้าที่สั่งเสร็จแล้วค่ะ
ลูกค้าหมายเลข 5 ค่ะ
ค่ะ คือฉันค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
สถานการณ์ที่ 9: บทสนทนาเมื่อขอความช่วยเหลือ
ขอโทษค่ะ
ช่วยด้วยค่ะ
เกิดอะไรขึ้นคะ
เป็นอะไรหรือเปล่าคะ
ฉันทำกระเป๋าสตางค์หายค่ะ
นั่นน่าหนักใจจริง ๆ ค่ะ
ใจเย็น ๆ ก่อนค่ะ
ไม่รู้ว่าทำหล่นไว้ที่ไหน
ครั้งสุดท้ายที่เห็นกระเป๋าสตางค์คือเมื่อไหร่คะ
เมื่อประมาณ 1 ชั่วโมงที่แล้วอยู่ที่คาเฟ่ค่ะ
จำได้ไหมคะว่าคาเฟ่ไหน
ร้านสีแดงใกล้ ๆ สถานีรถไฟค่ะ
สตาร์บัคส์หรือเปล่าคะ
ไม่ใช่ค่ะ ไม่รู้ชื่อ แต่เป็นร้านเล็ก ๆ ค่ะ
ช่วยบอกสีและรูปร่างของกระเป๋าสตางค์หน่อยค่ะ
เป็นกระเป๋าสตางค์หนังสีดำแบบพับครึ่งค่ะ
มีอะไรอยู่ในนั้นบ้างคะ
มีเงินสดและบัตรเครดิตค่ะ
มีพาสปอร์ตอยู่ในนั้นด้วยไหมคะ
ไม่ค่ะ พาสปอร์ตอยู่ที่โรงแรมค่ะ
โชคดีจริง ๆ ค่ะ
ขอทราบชื่อด้วยค่ะ
จอห์น สมิธ ค่ะ
มีเบอร์โทรศัพท์ติดต่อไหมคะ
ใช้เบอร์โทรศัพท์ของโรงแรมได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
ได้ค่ะ กรุณาเขียนชื่อโรงแรมและเบอร์โทรศัพท์ด้วยค่ะ
ผมเขียนไว้ที่นี่แล้วครับ
เดี๋ยวจะจัดทำเอกสารแจ้งของหายให้ครับ
ผมอยากจะระงับบัตรเครดิตครับ
ควรรีบโทรแจ้งบริษัทบัตรด่วนเลยนะครับ
ช่วยหาเบอร์โทรศัพท์บริษัทบัตรให้หน่อยได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
เรามาหาเบอร์ด้วยคอมพิวเตอร์เครื่องนี้กันเถอะครับ
ขอบคุณมาก ๆ เลยครับ
นี่คือเบอร์โทรของบริษัทบัตรคุณครับ
เดี๋ยวจะโทรไปเลยครับ
เชิญใช้โทรศัพท์ที่สถานีตำรวจได้เลยครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ถ้ากระเป๋าตังค์เจอ จะโทรแจ้งไปที่โรงแรมครับ
หวังว่าจะเจอครับ... ที่ญี่ปุ่นของหายมักจะได้คืนบ่อยนะครับ
ได้ยินอย่างนั้นก็สบายใจขึ้นเยอะเลยครับ
รู้ทางไปโรงแรมที่จะพักคืนนี้ไหมครับ
จริง ๆ แล้วผมก็หลงทางด้วยครับ
เดี๋ยวจะปริ้นแผนที่ให้ครับ
ขอบคุณมากครับที่ช่วยเหลืออย่างอบอุ่น
กลับไปโรงแรมระวังตัวด้วยนะครับ
ฉากที่ 10: การเช็คเอาท์จากโรงแรม / ขั้นตอนการเช็คเอาท์จากโรงแรม
อรุณสวัสดิ์ครับ
ต้องการเช็คเอาท์ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ ขอเช็คเอาท์ด้วยครับ
ขอรับกุญแจห้องพักด้วยครับ
ห้องหมายเลข 305 ครับ
เชิญค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ทานเครื่องดื่มในห้องหรือเปล่าครับ
ผมดื่มน้ำจากตู้เย็นครับ
น้ำ 1 ขวด ราคา 200 เยนครับ
จะจ่ายเป็นเงินสดครับ/คะ
เชิญค่ะ
รับเงินมา 200 เยนพอดีครับ
การพักของท่านเป็นอย่างไรบ้างครับ
พักได้อย่างสบายมากครับ
ดีใจมากครับที่ได้ยินอย่างนั้น
ห้องพักสะอาด และอาหารเช้าก็อร่อยมากครับ
ขอบคุณมากค่ะ
จะแจ้งพนักงานครัวทราบครับ
ขั้นตอนการออกจากโรงแรมเสร็จสมบูรณ์แล้วครับ
ฝากกระเป๋าไว้จนถึงเย็นได้ไหมครับ
ได้ครับ ยินดีรับฝากครับ
กระเป๋าเดินทางมี 2 ใบครับ
จะติดป้ายให้ครับ
ป้ายนี้เป็นใบแลกเปลี่ยนใช่ไหมครับ
ได้ค่ะ
กรุณาเก็บป้ายนี้ไว้ให้ดี อย่าทำหายครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฝากได้ถึงกี่โมงครับ
กรุณามารับก่อน 2 ทุ่มวันนี้ครับ
รถไฟชิงกันเซ็งออก 7 โมง ผมจะกลับมาตอน 6 โมงครับ
รับทราบแล้วค่ะ
รอท่านอยู่นะครับ
แถวนี้มีร้านโซบะอร่อย ๆ ไหมครับ
ด้านหลังโรงแรมมีร้านโซบะดังนะครับ
เดินไปได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
เดินไปประมาณ 3 นาทีครับ
จะลองไปที่นั่นครับ
ให้แผนที่ไปร้านไหมครับ
ขอความกรุณาด้วยค่ะ
ที่นี่ค่ะ ตำแหน่งที่มีเครื่องหมายสีแดงบนแผนที่
เข้าใจง่ายดีค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอให้สนุกกับวันนี้ให้เต็มที่นะคะ
พนักงานทุกคนใจดีจริงๆ ค่ะ
ได้ยินแบบนั้นแล้วรู้สึกภูมิใจมากเลยค่ะ
ถ้ามาญี่ปุ่นอีก จะมาพักที่นี่อีกแน่นอน
ขอเชิญมาใหม่ได้ทุกเมื่อนะคะ
งั้นเดี๋ยวจะกลับมารับสัมภาระทีหลังนะคะ
ไปดีมาค่ะ
รอท่านอยู่นะครับ
ฉากที่ 11: วิธีซื้อตั๋วรถไฟชิงกันเซ็ง / How to Purchase a Shinkansen Ticket
ยินดีต้อนรับค่ะ
อยากซื้อตั๋วรถไฟชิงกันเซ็งค่ะ
จะไปที่ไหนคะ
อยากไปเกียวโตค่ะ
ไปเกียวโตนะคะ
วันนี้จะออกเดินทางเลยหรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ อยากขึ้นรถไฟเที่ยงวันนี้
รับทราบแล้วค่ะ
ต้องการที่นั่งแบบอิสระหรือที่นั่งแบบจองคะ
ขอที่นั่งแบบจองค่ะ
อยากออกเดินทางประมาณกี่โมงดีคะ
มีรถไฟเที่ยงวันไหมคะ
มีรถไฟฮิคาริที่ออกเวลา 12:05 น. ค่ะ
เอาตัวนั้นค่ะ
มีความต้องการเกี่ยวกับที่นั่งไหมคะ
มีที่นั่งที่มองเห็นภูเขาไฟฟูจิไหมคะ
ได้ค่ะ
ที่นั่ง E จะอยู่ด้านที่มองเห็นภูเขาไฟฟูจิค่ะ
ขอที่นั่งด้านที่มองเห็นภูเขาไฟฟูจิด้วยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะจองที่นั่ง E ด้านริมหน้าต่างให้นะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ผู้ใหญ่ 1 ท่านใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ คนเดียว
เที่ยวเดียวหรือเปล่าคะ
ไปกลับหรือเปล่าคะ
ขอเที่ยวเดียวค่ะ
ค่าตั๋วเป็นเงิน 13,800 เยนค่ะ
จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ไหมคะ
กรุณาใส่เงินในเครื่องนี้ค่ะ
ใส่แล้วค่ะ
กรุณาใส่รหัสผ่านค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
กรุณารับตั๋วค่ะ
บนรถไฟมีร้านขายของหรือบริการขายบนรถไหมคะ
มีค่ะ มีรถเข็นขายอาหารกล่องและเครื่องดื่มค่ะ
อยากซื้ออาหารกล่องด้วยค่ะ
ที่ชานชาลาก็มีร้านอาหารกล่องอร่อยๆ ด้วยนะคะ
อ้อ เข้าใจแล้วค่ะ
จะไปดูก่อนขึ้นรถค่ะ
รถไฟชิงกันเซ็งจะออกจากชานชาลาที่ 14 ค่ะ
ชานชาลาที่ 14 ใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
กรุณารอที่ชานชาลา 5 นาทีก่อนรถออกค่ะ
ขอบคุณที่ให้บริการอย่างละเอียดค่ะ
ขอให้เที่ยวให้สนุกนะคะ
ฉากที่ 12: ขั้นตอนการเข้าออนเซ็น / Hot Spring Bath Procedure
ยินดีต้อนรับค่ะ
ไปแช่น้ำพักผ่อนวันเดียวเหรอครับ/คะ?
ใช่ครับ/ค่ะ อยากแช่ออนเซ็น
รับทราบแล้วค่ะ
ผู้ใหญ่ท่านละ 1,000 เยนครับ/ค่ะ
จะจ่ายค่าแช่ออนเซ็นครับ/ค่ะ
ได้ครับ/ค่ะ 1,000 เยน
ขอบคุณมากค่ะ
เอ่อ... มีผ้าเช็ดตัวให้ไหมครับ/คะ?
ไม่มีครับ/ค่ะ ผ้าเช็ดตัวคิดค่าบริการเพิ่ม
ขอเช่าผ้าเช็ดตัวได้ไหมครับ/คะ?
ได้ครับ/ค่ะ ผ้าเช็ดหน้า 200 เยน ผ้าขนหนูอาบน้ำ 300 เยน
ขอซื้อทั้งสองอย่างครับ/ค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
เซ็ตละ 500 เยนครับ/ค่ะ
นี่ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
จะส่งผ้าเช็ดตัวให้ครับ/ค่ะ
มีกฎการใช้งานออนเซ็นไหมครับ/คะ?
มีมารยาทสำคัญอยู่หลายข้อครับ/ค่ะ
ช่วยบอกหน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ก่อนอื่น กรุณาล้างตัวให้สะอาดก่อนลงแช่น้ำครับ/ค่ะ
จะล้างตัวก่อนลงแช่ครับ/ค่ะ
ได้ค่ะ
กรุณาล้างตัวให้สะอาดที่บริเวณที่ล้างตัวนะครับ/คะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เอาผ้าเช็ดตัวลงแช่น้ำได้ไหมครับ/คะ?
ไม่ได้ครับ/ค่ะ ห้ามนำผ้าเช็ดตัวลงแช่น้ำ
แล้วผ้าเช็ดตัวจะทำยังไงดีครับ/คะ?
วางบนหัวหรือวางไว้ขอบอ่างอาบน้ำครับ/ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
คนที่ผมยาวต้องทำยังไงครับ/คะ?
กรุณามัดผมไม่ให้โดนน้ำในอ่างครับ/ค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
มีตู้ล็อกเกอร์ในห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ
มีตู้ล็อกเกอร์ที่มีกุญแจครับ/ค่ะ
ใส่ของมีค่าได้ด้วยใช่ไหมครับ/คะ?
ได้ค่ะ
กรุณาใส่กุญแจที่ข้อมือแล้วค่อยลงแช่น้ำครับ/ค่ะ
หลังจากแช่น้ำเสร็จแล้ว ซื้อเครื่องดื่มได้ไหมครับ/คะ?
ที่ห้องพักผ่อนมีตู้ขายเครื่องดื่มนมและน้ำผลไม้ครับ/ค่ะ
น่าตื่นเต้นจังครับ/ค่ะ
ขอไปก่อนนะครับ/ค่ะ
เชิญพักผ่อนอย่างสบายใจครับ/ค่ะ
ฉากที่ 13: การเปลี่ยนการจองชินคันเซ็นและขนาดกระเป๋าเดินทาง / การเปลี่ยนการจองชินคันเซ็นและข้อกำหนดขนาดกระเป๋าเดินทาง
มีอะไรให้ช่วยไหมครับ/คะ?
อยากเปลี่ยนการจองชินคันเซ็นของพรุ่งนี้ครับ/ค่ะ
เปลี่ยนการจองใช่ไหมครับ/คะ?
ขอดูตั๋วที่ท่านถืออยู่หน่อยได้ไหมครับ/คะ?
ได้ครับ/ค่ะ นี่ครับ/ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ต้องการเปลี่ยนอย่างไรครับ/คะ?
มีกระเป๋าเดินทางใบใหญ่ครับ/ค่ะ
กระเป๋าใบใหญ่จังครับ/ค่ะ
ขนาดกระเป๋าเท่าไหร่ครับ/คะ?
รวมความสูง ความกว้าง และความยาวแล้ว 180 เซนติเมตรครับ/ค่ะ
ถ้าขนาดเท่านี้ต้องจองที่วางกระเป๋าแบบพิเศษครับ/ค่ะ
วางที่ที่นั่งปกติไม่ได้เหรอครับ/คะ?
ได้ค่ะ
ถ้ากระเป๋าที่มีขนาดรวมเกิน 160 เซนติเมตรต้องจองที่วางครับ/ค่ะ
มีที่วางกระเป๋าไหมครับ/คะ?
มีที่วางกระเป๋าที่ด้านหลังที่นั่งสุดท้ายของตู้ครับ/ค่ะ
เปลี่ยนเป็นที่นั่งที่มีที่วางกระเป๋าได้ไหมครับ/คะ?
กรุณาแจ้งเวลาที่ท่านต้องการในวันพรุ่งนี้ด้วยค่ะ
รถไฟประมาณ 10 โมงเช้าดีครับ
จะเช็คที่นั่งว่างให้ค่ะ
กรุณารอสักครู่นะคะ
ขอบคุณค่ะ
มีที่นั่งว่างสำหรับวางสัมภาระขนาดใหญ่ในรถไฟขบวน 10:15 น. ค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
เอาที่นั่งนั้นเลยครับ
ที่นั่งของท่านจะอยู่แถวหลังสุดด้านริมหน้าต่างค่ะ
วางสัมภาระไว้ข้างหลังที่นั่งตัวเองได้ไหมครับ
ได้ค่ะ
เป็นพื้นที่เฉพาะสำหรับผู้โดยสารที่จองไว้ค่ะ
มีค่าธรรมเนียมเพิ่มไหมครับ
หากจองล่วงหน้าไม่มีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมค่ะ
เปลี่ยนได้ฟรีใช่ไหมครับ
ได้ค่ะ
นี่คือตั๋วใหม่ของท่านค่ะ
ขอดูหน่อยครับ
เขียนว่ามีพื้นที่วางสัมภาระขนาดใหญ่ด้วยนะครับ
ได้ค่ะ
ถูกต้องค่ะ
ขอบคุณที่ช่วยแนะนำอย่างดีจริงๆ ครับ
โปรดเดินทางอย่างระมัดระวังนะคะ
ตอนที่ 14: วิธีเติมน้ำมันรถยนต์
ยินดีต้อนรับค่ะ
ต้องการเติมน้ำมันใช่ไหมคะ
ได้ครับ เชิญเลยครับ
ท่านต้องการน้ำมันชนิดไหนคะ
ผมเช่ารถมา แล้วควรเติมน้ำมันชนิดไหนดีครับ
กรุณาตรวจสอบที่ฝาถังน้ำมันหรือใบตรวจสภาพรถค่ะ
มีสติกเกอร์สีแดงติดอยู่ครับ
สติกเกอร์สีแดงคือน้ำมันเบนซินธรรมดาค่ะ
ขอเติมน้ำมันเบนซินธรรมดาเต็มถังครับ
รับทราบแล้วค่ะ
ขอเช็ดกระจกให้ท่านด้วยไหมคะ
ได้ครับ เชิญเลยครับ
มีที่เขี่ยบุหรี่หรือขยะไหมครับ
ไม่มีขยะครับ
รับทราบแล้วค่ะ
กรุณารอสักครู่จนกว่าจะเติมน้ำมันเสร็จค่ะ
ต้องแสดงใบเสร็จให้ร้านเช่ารถยนต์ด้วยครับ
ใบเสร็จใช่ไหมครับ
จะออกใบรับรองเติมน้ำมันเต็มถังให้พร้อมกับใบเสร็จค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
เติมน้ำมันเสร็จเรียบร้อยแล้วค่ะ
ทั้งหมดเท่าไหร่ครับ
รวมทั้งสิ้น 4,500 เยนค่ะ
จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ไหมคะ
รับบัตรนี้ได้ค่ะ
ใช้บัตรนี้ครับ
กรุณาเซ็นหรือใส่รหัส PIN ด้วยค่ะ
ใส่รหัส PIN แล้วครับ
ขอบคุณมากค่ะ
นี่คือบัตรและใบเสร็จที่มีใบรับรองเติมน้ำมันเต็มถังค่ะ
เขียนว่าถังเต็มใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ กรุณานำไปแสดงที่ร้านเช่ารถยนต์ด้วยค่ะ
ร้านคืนรถเช่าอยู่ใกล้ๆ นี้ไหมครับ
อยู่ค่ะ เลี้ยวขวาที่สี่แยกนี้ไปก็ถึงเลยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
อยู่ใกล้ๆ นี่เองครับ
ตอนคืนรถจะมีเจ้าหน้าที่ตรวจสอบรอยขูดขีดให้ค่ะ
ครับๆ ขับรถอย่างปลอดภัยนะครับ
ขอบคุณมากค่ะ
ขับรถอย่างระมัดระวังนะคะ
ตอนที่ 15: ขั้นตอนการเช่าชุดกิโมโน
ยินดีต้อนรับค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่บริการเช่าเครื่องแต่งกายญี่ปุ่นคิมโนะ
สวัสดีค่ะ
ฉันอยากจะเช่าคิมโนะค่ะ
คุณได้ทำการจองไว้แล้วหรือยังคะ
จองไว้แล้วค่ะ ผ่านทางอินเทอร์เน็ต
ขอทราบชื่อของคุณได้ไหมคะ
สมิธ ค่ะ
คุณสมิธ ใช่ไหมคะ
วันนี้คุณเลือกแพ็กเกจแต่งตัวและทำผมใช่ไหมคะ
ใช่ครับ ถูกต้องแล้ว
ก่อนอื่นเชิญเลือกคิมโนะที่คุณชอบได้เลยค่ะ
มีเยอะมากเลย ตัดสินใจไม่ถูกเลยค่ะ
สีชมพูและสีแดงเป็นที่นิยมมากค่ะ
คิมโนะสีน้ำเงินใบนี้สวยจังค่ะ
ฉันชอบสีนี้ค่ะ
สีนี้สวยมากเลยค่ะ
ต่อไปมาเลือกโอบิ (ผ้าคาดเอว) กันค่ะ
โอบิแบบไหนดีคะ
ถ้าเลือกโอบิสีเหลืองหรือสีขาวจะดูน่ารักมากค่ะ
งั้นขอเลือกโอบิสีเหลืองค่ะ
ขนาดถุงเท้าทาบิ (ถุงเท้าสำหรับใส่กับรองเท้าเกี๊ยะ) ของคุณคือเท่าไหร่คะ
เท้าของฉันขนาด 24 เซนติเมตรค่ะ
จะเตรียมถุงเท้าทาบิขนาด 24 เซนติเมตรให้ค่ะ
การแต่งตัวใช้เวลานานเท่าไหร่คะ
การแต่งตัวและทำผมจะใช้เวลาประมาณ 30 นาทีค่ะ
ขอให้ช่วยแต่งตัวให้หน่อยนะคะ
เชิญขึ้นไปที่ห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าชั้น 2 ค่ะ
สามารถฝากกระเป๋าและเสื้อผ้าได้ไหมคะ
ได้ค่ะ สัมภาระที่มีขนาดใหญ่ทางร้านสามารถรับฝากให้ได้ค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ไม่รัดเกินไปใช่ไหมคะ
พอดีเลยค่ะ
ขอโทษที่ให้รอนะคะ
เหมาะกับคุณมากเลยค่ะ
ว้าว ดีใจจังเลยค่ะ
กรุณากลับมาที่ร้านก่อนหรือในเวลา 17.00 น. ค่ะ
17.00 น. ใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอให้สนุกกับการเดินเล่นในเมืองนะคะ
ขอไปก่อนนะครับ/ค่ะ
ฉากที่ 16: การซื้อตั๋วเข้าชมพิพิธภัณฑ์ศิลปะ / Buying Tickets and Entering an Art Museum
ยินดีต้อนรับค่ะ
นี่คือเคาน์เตอร์จำหน่ายตั๋วค่ะ
ขอตั๋วผู้ใหญ่ 2 ใบค่ะ
เป็นตั๋ววันนี้ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ สามารถเข้าได้เลยไหมคะ
ได้ค่ะ สามารถเข้าได้ทันทีเลยค่ะ
ตั๋ววันนี้ราคาเท่าไหร่คะ
ท่านละ 2000 เยน รวมเป็น 4000 เยนค่ะ
นี่ค่ะ 4000 เยน
ขอบคุณมากค่ะ
นี่คือตั๋วและแผ่นพับค่ะ
สามารถถ่ายรูปในพิพิธภัณฑ์ได้ไหมคะ
โดยทั่วไปสามารถถ่ายรูปได้ แต่ห้ามใช้แฟลชค่ะ
ถ้าไม่ใช้แฟลชก็ไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ แต่ห้ามถ่ายวิดีโอค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ฉันจะถ่ายรูปอย่างเดียวค่ะ
และกรุณาเก็บกระเป๋าเป้ขนาดใหญ่ไว้ในล็อกเกอร์ด้วยค่ะ
ล็อกเกอร์เหรียญอยู่ที่ไหนคะ
อยู่ด้านซ้ายหลังจากเข้าไปที่ทางเข้าเลยค่ะ
เหรียญ 100 เยนจะได้คืนไหมคะ
ใช่ค่ะ เป็นแบบที่คืนเงิน 100 เยนหลังใช้งาน
ดีจังเลยค่ะ
ออกไปข้างนอกแล้วกลับเข้ามาใหม่ได้ไหมคะ
ถ้าปั๊มตราที่ทางออกก็สามารถกลับเข้ามาใหม่ได้ค่ะ
อยากออกไปกินข้าวเที่ยงข้างนอก ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
กรุณาบอกเจ้าหน้าที่เมื่อจะออกไปนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เวลาที่ใช้ในการชมทั้งหมดประมาณเท่าไหร่คะ
ใช้เวลาประมาณ 1 ชั่วโมงครึ่งในการชมทั้งหมดค่ะ
จะเดินชมแบบชิลๆ ค่ะ
มีนิทรรศการพิเศษจัดอยู่ด้านในด้วยนะคะ
จะไปชมที่นั่นด้วยค่ะ
ฉากที่ 17: ปรึกษายาแก้ปวดหัว / Consultation for Headache Medication
สวัสดีค่ะ วันนี้มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ปวดหัวค่ะ
ปวดตั้งแต่เมื่อไหร่คะ
ปวดตั้งแต่เช้านี้ค่ะ
มีไข้ไหมคะ
ไม่มีไข้ค่ะ
มียารักษาหวัดไหมคะ
กำลังมองหายาแก้ปวดอยู่ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ อยากได้ยาแก้ปวดหัวค่ะ
มียาที่ทานเป็นประจำอยู่ไหมคะ
ไม่มีค่ะ ไม่มีอะไรเป็นพิเศษ
มีประวัติแพ้ยาไหมคะ
ไม่แพ้ยาค่ะ
ขอแนะนำยาแก้ปวดลดไข้นี้ค่ะ
ต้องทานยังไงคะ
ทานวันละ 3 ครั้ง หลังอาหารค่ะ
ต้องทานหลังอาหารเท่านั้นหรือคะ
เพื่อไม่ให้ปวดท้อง ควรทานหลังจากรับประทานอะไรเข้าไปบ้างค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ทานครั้งละกี่เม็ดคะ
ทานครั้งละ 2 เม็ดค่ะ
ต้องเว้นระยะห่างเท่าไหร่คะ
ควรเว้นระยะห่างอย่างน้อย 4 ชั่วโมงนะคะ
มียาที่ทานเมื่อปวดท้องด้วยไหมคะ
จะซื้อยาแก้ปวดท้องไปด้วยไหมคะ
ใช่ค่ะ กินเยอะไปหน่อย เลยปวดท้องด้วย
งั้นเอายาแก้ปวดท้องนี้ไปด้วยนะคะ
มียาที่ทำให้ง่วงอยู่ด้วยไหมคะ
ยาแก้ปวดหัวนี้อาจทำให้ง่วงนิดหน่อยค่ะ
วันนี้ไม่ได้ขับรถอยู่แล้ว ไม่เป็นไรค่ะ
ถ้างั้นก็สบายใจได้ค่ะ
ขอให้หายเร็วๆ นะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 18: สั่งทาโกยากิที่ร้านริมทาง / Ordering Takoyaki at a Street Stall
ยินดีต้อนรับค่ะ
กลิ่นหอมจังเลยนะ
ร้านขายอะไรเหรอ
ร้านทาโกยากิและโอกโนมิยากิครับ
ขอทาโกยากิ 1 ที่ครับ
ได้ครับ ทาโกยากิ 1 กล่องนะ
เลือกซอสได้ไหมครับ
มีซอส ซีอิ๊ว และน้ำส้มสายชูให้เลือกครับ
อันไหนเป็นที่นิยมที่สุดคะ
ก็ต้องรสซอสคลาสสิกนั่นแหละ คนชอบมากที่สุดเลย
งั้นขอเป็นรสซอสนะครับ
ใส่มายองเนสกับสาหร่ายสีน้ำเงินด้วยก็ได้นะ
ครับ ขอใส่เยอะๆ เลย
จะใส่ปลาคatsuเต้นระบำให้เลยนะ
ขอบคุณมากค่ะ
กินที่นี่ได้ไหมครับ
มีม้านั่งข้างๆ ร้านนะ กินที่นั่นได้เลย
พึ่งย่างเสร็จ ร้อนๆ นะเนี่ย
ข้างในร้อนมากเลย ระวังพองะ
ค่ะ จะระวังกินนะคะ
รวมเป็นเงิน 600 เยนครับ
ใช้บัตรเครดิตได้ไหมคะ
ขอโทษทีนะคะ เรารับแต่เงินสดเท่านั้น
เข้าใจแล้วค่ะ
จะจ่ายเป็นเงินสดครับ/คะ
รับเงินพอดีเลยครับ
มีเครื่องดื่มขายด้วยไหมครับ
มีน้ำลำไยเย็นกับเบียร์กระป๋องนะ
ขอน้ำลำไยเพิ่ม 1 ขวดครับ
ได้เลย คิดเพิ่ม 200 เยน รวมเป็น 800 เยนนะ
ไม่รู้วิธีเปิดขวดอ่ะ
กดลูกแก้วด้านบนแรงๆ ก็จะเปิดได้นะ
ให้ฉันเปิดให้ดีกว่า
ขอความกรุณาด้วยค่ะ
นี่ เปิดแล้ว
กินให้อร่อยนะ
ขอบคุณมากครับที่ใจดี
ตอนที่ 19: วิธีส่งไปรษณีย์ระหว่างประเทศ
ยินดีต้อนรับค่ะ
เชิญที่เคาน์เตอร์ไปรษณีย์ค่ะ
ฉันอยากส่งสิ่งนี้ไปต่างประเทศค่ะ
ได้ค่ะ นี่เป็นไปรษณีย์ระหว่างประเทศใช่ไหมคะ
จะส่งไปที่ประเทศไหนคะ
อยากส่งไปอเมริกาค่ะ
ข้างในมีอะไรบ้างคะ
มีขนมฝากกับเสื้อผ้าค่ะ
ไม่มีของอันตรายหรือของเหลวใช่ไหมคะ
ไม่มีค่ะ
จะชั่งน้ำหนักพัสดุให้ค่ะ
กรุณาวางบนเครื่องชั่งค่ะ
วางแล้วค่ะ
หนักพอดี 2 กิโลกรัมค่ะ
จะถึงเมื่อไหร่คะ
ถ้าเป็น EMS จะใช้เวลาประมาณ 5 วันถึงทางอากาศค่ะ
ถ้าเป็นทางเรือใช้เวลาประมาณเท่าไหร่คะ
ถ้าเป็นทางเรือจะใช้เวลาประมาณ 2 เดือนค่ะ
อยากให้ถึงเร็วๆ ก็ขอเป็น EMS ค่ะ
รับทราบแล้วค่ะ
ได้สร้างใบปะหน้าผ่านออนไลน์แล้วหรือยังคะ
ยังไม่ได้สร้างค่ะ
กรุณาใส่ที่อยู่ในสมาร์ทโฟนแล้วสร้างใบปะหน้าค่ะ
มีกระดาษวิธีเขียนไหมคะ
กรุณาสแกน QR Code นี้เพื่อกรอกข้อมูลค่ะ
ทำเสร็จแล้วค่ะ
ได้บาร์โค้ดแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
จะพิมพ์ให้ที่นี่นะคะ
ส่งกระเป๋าเดินทางไปยังสนามบินในญี่ปุ่นได้ไหมคะ
ได้ค่ะ บริการส่งกระเป๋าถึงสนามบินก็ใช้ได้นะคะ
ต้องส่งก่อนวันถึงกี่วันคะ
กรุณานำมาที่นี่ก่อนวันขึ้นเครื่อง 2 วันนะคะ
เที่ยวแบบไม่ต้องถืออะไรสะดวกจริงๆ ค่ะ
คราวหน้าก็มาใช้บริการกันนะคะ
ค่าส่งวันนี้เท่าไหร่คะ
EMS ราคา 4,500 เยนค่ะ
จะจ่ายด้วยอีเมoney ค่ะ
แตะเบาๆ ที่นี่นะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 20: กิจกรรมสัมผัสประสบการณ์ชงชาเขียวมัทฉะ / Matcha Experience Lesson
สวัสดีค่ะ
ยินดีต้อนรับสู่กิจกรรมสัมผัสประสบการณ์ชงชาเขียวมัทฉะค่ะ
วันนี้ตั้งตารอมาเลยค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ก่อนอื่น เชิญรับประทานขนมก่อนค่ะ
กินขนมก่อนดื่มชาเหรอคะ
ได้ค่ะ
ถ้ากินขนมหวานก่อน ชาจะมีรสชาติอร่อยขึ้นค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ขอทานก่อนนะคะ
ต่อไป ลองชงชากันดูนะคะ
ดื่มยังไงคะ
ก่อนอื่น ใส่น้ำร้อนลงในชามนะคะ
ใช้ไม้ตีชาที่ทำจากไม้ไผ่ใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
ใช้ข้อมือขยับเร็วๆ นะคะ
แบบนี้ใช่ไหมคะ
ฟองไม่ขึ้นเลยค่ะ
ลองทำอีกครั้งนะคะ
ใช้ข้อมือเขย่า ไม่ใช่ข้อศอกค่ะ
อ๋อ ฟองขึ้นสวยแล้วค่ะ
เก่งมากเลยค่ะ
นั่งขัดสมาธิไม่ได้ไหมคะ
ถ้าขาเจ็บ นั่งพับเพียบหรือนั่งตามสบายก็ได้ค่ะ
ช่วยได้เยอะเลยค่ะ
ขาชาไปแล้วค่ะ
ก็ใช้เก้าอี้ได้นะคะ
เวลาดื่มต้องหมุนชามไหมคะ
ได้ค่ะ
หมุนตามเข็มนาฬิกา 2 รอบเพื่อหลีกเลี่ยงด้านหน้าค่ะ
เป็นมารยาทที่แสดงถึงความใส่ใจต่อผู้อื่นใช่ไหมคะ
ถูกต้องค่ะ
รู้เรื่องดีจังเลยค่ะ
ขมเล็กน้อย แต่ก็อร่อยมากค่ะ
ตอนท้ายดื่มให้หมดโดยส่งเสียงดูดชาเบาๆ นะคะ
เป็นสัญญาณว่าดื่มเสร็จแล้วใช่ไหมคะ
ได้ค่ะ
ชงชาได้ยอดเยี่ยมมากค่ะ
ได้สัมผัสวัฒนธรรมดั้งเดิมของญี่ปุ่น รู้สึกประทับใจมากค่ะ
ดีใจที่คุณสนุกไปกับกิจกรรมค่ะ